---
title: "出国留学两年，我的雅思成绩变化"
description: "这篇博客主要是闲聊一下我出国两年后的雅思成绩和三年前的对比以及我的反思。TL;DR: 6.5->7.5"
date: 2025-08-30T17:15:00+10:00
categories:
  - 生活
tags:
  - 英语
---

三年前，也就是2022年8月，我为了准备出国读书，考了一次雅思。一年后来到了澳洲读书，到现在已经出国两年了。两年呆在一个全英语环境里面，英语水平会有什么变化呢？这是我一个很好奇的问题。正好毕业后的工作签证需要再考一次英语，因此我又选择了雅思，看看这三年自己的英语水平有多大变化。

说到这，吐槽一下澳洲的485签证费用，现在已经涨价涨到2300澳币了，大约是一万人民币。把留学生当提款机呢！这签证费够我坐特价头等舱机票回国了。我学费交得还不够多吗？

> DeepSeek 锐评：建议澳洲政府直接改名：“澳洲精英体验券”。没点家底谁敢申请？这分明是逆向筛选——穷人不配留在澳洲？

为啥我要申请呢？因为澳洲工资高啊，麦当劳临时工时薪换成人民币都有一百多。如果能找到专业对口工作，工资应该比以前的还要高。我的前同事们都建议我别回去。国内就业环境不好。得，中国人多，竞争太激烈，不缺我一个。啥时候村里发金条呢？我想在这边干到工签到钱就回国躺平。赚澳币花人民币是很爽的，国内的物价除以五，马上就不贵了，甚至跟不要钱一样。

工资虽高，澳洲值得吐槽的地方还有很多，首先是这边一个星期房租抵得上我在广州一个月的房租，其次是这边外出吃饭几乎是国内五倍价格（所以我天天自己做饭），还有就是这边感觉没有国内安全。我在堪培拉，是全澳洲最安全的城市了，毕竟是首都，但是有些teenager和流浪汉真的是看着就避而远之。再有就是，堪培拉的工作不是需要citizen就是要pr，国际学生很难找到合适的工作。虽然去coles和wws搬砖上货也不是不行，就是感觉我在浪费时间，并不能发挥自己真正的价值。想找工作就得去悉尼或者墨尔本，但是那边房租更贵了，生活成本更高了，而且也更乱。我现在还在找工作，啥时候能找到呢？

堪培拉是一个很适合养老的城市，几乎没有高楼大厦，依山傍水。我在国内的过敏性鼻炎来这边就没什么事了，但是我放假回国就会发作。这边的空气确实是好一点。堪培拉人很少，除非节日活动或者上下班高峰，平时的人真的很少，有一种宁静的氛围。我放假一回国，第一感觉就是：好多人啊！

话扯远了，回到雅思成绩。考试前我就在想，我觉得听力是肯定变好了不少的，毕竟每天都在听。阅读可能也会好一点，但是我平时看东西，因为看中文速度会更快，我为了节省时间，一般都是开翻译，所以其实英语阅读量不算很大。至于口语，我觉得应该是有那么一点点提高的，因为平时虽然说话少，但是也是会聊天的。记得之前和一个越南妹子聊八卦，说他们组里有一对中国情侣，然后那个女生啥任务都让男的做，还说了啥不记得了，就是用英文聊了很久八卦。不过我倒是比较少跟白人聊天。其实出来留学身边朋友基本都是中国人。最后是写作，这个完全没底。因为平时写东西都是用GPT的（懂的都懂）。所以感觉不会有多大变化。

三年前的雅思考试我大概用了3个月准备，而这次考试我只用了两周。最后是这样的结果：

| 时间  | Listening | Reading | Writing | Speaking | Overall |
|-----|-----------|---------|---------|----------|---------|
| 出国前 | 6.0       | 6.5     | 6.5     | 6.0      | 6.5     |
| 出国后 | 8.5       | 8.5     | 6.0     | 6.5      | 7.5     |
| 变化  | ⬆️2.5     | ⬆️2.5   | ⬇️0.5   | ⬆️0.5    | ⬆️1.0   |

听力不出所料地变好了，阅读也变好了。口语略有提高。注意这个口语，我出国前可是背了题库的，我出国后完全没准备就上了。写作反而掉了0.5，估计是因为我只用了一晚上随便看了看，没背模板和词汇。我觉得写作背下模板可以明显提高一点分数。

就算我听力8.5，跟白人聊天的时候我还是经常没能理解对方的意思。雅思听力的语速还是比实际生活聊天的语速要慢的。当然听课是没啥问题的，很多老师母语都不是英语，所以他们语速也不会很快。澳洲白人老师的语速会有点快，不过结合PPT一般都知道在说啥。

至于阅读，就算8.5，读英语文章的时候还是内心有抗拒感，因为读太慢了，浏览又很难把握住主要内容。所以一般直接开翻译算了，阅读速度大大提高。

口语水平也就那样了，日常买菜没啥问题，聊技术内容没啥问题，但是 small talk 就有点不行了。雅思口语内容就跟 small talk 差不多。

写作就没脸见人了，这分数就是💩。我打算写写英文博客提高自己的水平。我的英文博客在这里：[Yumi's Blog](https://blog.yumi-cloud.eu.org/)。

最后，我还有点好奇，我这个水平去做高考英语卷子，能拿多少分？有空试试。
