---
title: "面经：运维开发实习生（网易杭州）-杭研-公共技术(含网易云)"
description: "面经：运维开发实习生（网易杭州）-杭研-公共技术(含网易云)"
date: 2018-04-15T14:42:00+08:00
categories:
  - 学习
tags:
  - 面试
---

## 前言

面试前在牛客网翻了好久，没找到网易运维开发的面经……网上找到一份面试题目：[网易2014校招-运维开发工程师](https://blog.csdn.net/u012675539/article/details/50747781)。还是有一点点用的。

4月11日下午的面试，我4月10日下午从广州飞过去的，4月12日早上飞回来。网易报销600块路费，多的我就当旅游费了……吐槽一下南航，机舱好热……28°C……这是人生第一、二次自己坐飞机。

面试时间是下午3:15，我上午就去逛了下西湖，然后中午去网易。可能逛西湖喝了太多水，没胃口从午饭……（没有吃早餐的习惯）

大约下午两点到达网易，在门口出示面试短信就能进去了。然后在C楼大厅扫码签到，等微信通知就行了。大厅有咖啡和茶，都是免费的，我就去泡了杯咖啡（结果晚上差不多四点才睡着，第二天五点四十起床去机场，我可能对咖啡因比较敏感），大约等了半个小时，通知一面。

先附上我简历写的**专业技能**：

1.Python、Visual Basic、C、Node.js
2.Linux、Shell、Nginx集群
3.网络（交换机与路由器、局域网组网与架构）
4.前端（HTML、CSS、JavaScript、BootStrap、ECharts）
5.对于特定应用，能够独立完成前后端开发—部署—上线
6.云计算（在考HCIE-CLOUD，已过Lab）

## 一面

一面全程大约20分钟，首先是自我介绍，没说时间，我就先说了学校、专业、专业是干啥的，虽然和运维没有关系，但是我觉得我很适合这个岗位，因为我兴趣比较广泛，平时学了很多技术方面的东西，我从初中起就对编程产生了兴趣，然后就去图书馆自己找书看，balabala……到了大学，balabala……没计时间，大概讲了3到5分钟吧。面试官首先问了OpenStack的组件，我答到一半，问我了解nova吗，nova里面有哪些组件，它们的作作用是什么（这个是网易笔试的简答题，我在学HCIE-CLOUD时学过）。然后面试官问了Python的生成器和迭代器有什么区别，我内心一喜，恰好前两天看过（就文章开头那个题目）。还问了我会哪些linux命令，比如awk、sed这些，vi会不会。我说我用过这些，但是不熟，都是看着文档用的。然后问了ngxin是做什么的，我做的什么集群（我做的是负载均衡），怎么做的（改配置文件，upstream和proxy_pass）。然后又问了我什么链表和什么链表的区别，我直接说我没学过数据结构……然后简单问了下我写在简历上的项目（xxxxxx大学交换机监控），自己写的项目当然对答如流啦。还问了写啥不记得了，基本都是对着简历问的。然后让我到等候区休息一下。

大约8分钟后我去前台查询结果，告诉我说还有二面。然后我等了一个多小时，还没收到通知，就又去前台问了下，小姐姐说我前面还有一个人，面得比较久。我又等了一会儿，就收到通知了。

## 二面

二面全程差不多30分钟，首先是自我介绍，我说的和一面差不多，然后面试官又问了我常用的linux命令有哪些，我不知道从哪里开始回答……怎么答的忘了，然后问了我的项目，然后还问了我HCIE-CLOUD是干什么的，还问了华为的云计算产品和OpenStack的区别，部署至少需要多少个节点……这些我觉得其实是面试官对华为这方面不太了解，又感兴趣，所以就问我。我因为学过，所以毫无压力都说出来了。然后让我到等候区休息一下。

大约8分钟后我去前台查询结果，告诉我说结果还没出……我等了5分钟又去查了一遍，说我还有HR面。然后就直接去面试了。一面二面HR面都是在同一个大厅。

## 三面

HR面全程约25分钟，也是先自我介绍，然后问了一些都是HR差不多会问的问题。问我项目里最有成就感的是什么，问我考虑去哪个企业的因素（我说环境、气氛、薪资等等），问我为什么在意环境，我说环境好工作起来也开心啊。问我还投了哪些企业，我说网易游戏、华为、腾讯、京东，然后说了一下进度，HR说就是手头上还没有offer对吧，嗯。问了我平时有输出吗（写博客分享技能之类的），我说很少。还问了什么不记得了……印象最深刻的问题是：你最想去哪个公司？我脱口而出华为……HR姐姐笑了，说我正在面试网易呢2333333面试完最后让我到前台校招组的同学那里问后面的流程。

然而华为连综合测评的通知都没给我╭(╯^╰)╮伤心o(╥﹏╥)o如果拿到网易offer我转身就抛弃菊厂，投入猪厂的怀抱了╭(╯^╰)╮

最后我去前台问了下，说面试流程走完了，回去等通知，7到10个工作日内会发通知。饭堂还有十分钟（晚上六点）就开饭了，可以过去吃。

## 后语

不知为啥网络方面全程没问到过……

于是我去蹭了个饭，然后打的去机场了。

网易饭堂超好吃！不用钱的，也不用工卡。我排到了限量版的煲仔饭！嘿嘿嘿。
