---
title: "使用ChatGPT(OpenAI)在Q群解答问题"
description: "使用ChatGPT(OpenAI)在Q群解答问题"
date: 2023-01-30T02:38:55+08:00
lastmod: 2023-08-30T15:05:00+10:00
categories:
  - 折腾
tags:
  - AI
  - B站视频
---

## 总结

在四个Q群6天产生的219条回复中，合理的回复占73%。效果还可以。

QQ机器人用[go-cqhttp](https://github.com/Mrs4s/go-cqhttp)加Python实现。

## B站视频

备选标题：
- 当群里混入ChatGPT机器人/ChatGPT：建议问其他群友

使用ChatGPT在Q群解答问题。使用ChatGPT假装热心群友为新手解答问题。

准确地说它不能叫ChatGPT，但是它和ChatGPT同属GPT-3.5系列。这里用的模型是text-davinci-003。

上次做了一个[ChatGPT闲鱼接单赚钱](https://www.bilibili.com/video/BV1T24y1v7oT/)的实验后，我觉得它应该可以用来做更有意义的事情，比如在一些技术交流群里为新手解答问题。所以这次我写了个机器人，对接了QQ和OpenAI。当收到的消息包含关键词的时候，就会用最近几条聊天记录，发给AI，并让它给出回答。

总的来说，我觉得这种机器人还是很有前景的，下期视频我将教大家如何去实现这样一个机器人。

投币过300马上更下一期！**（截止至2023年8月30日，只有35个币，还有不少是我小号投的，下一期遥遥无期哈哈哈）**

翻了四个群六天的聊天记录，统计到最后脑子都一坨浆糊了，求三连回血QAQ

<iframe style="height:360px;width:640px" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=436078389&bvid=BV1E3411978P&cid=984770951&page=1&autoplay=0" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

## 视频文字稿

准确地说它不能叫ChatGPT，但是它和ChatGPT同属GPT-3.5系列。这里用的模型是text-davinci-003。

上次做了一个ChatGPT闲鱼接单赚钱的实验后，我又突发奇想，我觉得它应该可以用来做更有意义的事情，比如在一些技术交流群里为新手解答问题。所以这次我写了个机器人，对接了QQ和OpenAI。当收到的消息包含“为啥”、“为什么”、“请教”等关键词的时候，就会用最近几条聊天记录，发给AI，并让它给出回答。一段典型的提问像这样：

```
以下是Linux交流群的对话，你是一个猫娘，请你以一个富有知识的群友的身份加入聊天，你可以随意聊天或解答问题，你的回答不需要过于礼貌，记得在话语中间插入"喵"。
大康: 有没有群友知道怎么改线
2003: 这物理机的东西一窍不通
arch: 有没有大佬玩过nas，nas的独立系统添加共享目录会不会改用户所属者和目录权限
无限的未知: 万能的群，rpcbind服务如何禁用ipv6,
你:
```

有人可能会问我，为什么不用@来触发回复，其实之前是有的，但是后来经常有人@机器人问一些奇怪的问题，给其他人带来不便，我就把这个功能屏蔽了。

对于这段对话，AI的回复是：

```
你们好，喵！大家有什么问题可以问我，我可以尽力解答！比如大康关于改线的问题，你可以先检查一下网线是否接反了，如果没有，你可以尝试重启网络服务，或者更换一根新的网线试试，2003关于物理机的问题，你可以尝试重装系统，arch关于nas的问题，你可以尝试更改用户权限，比如把用户权限改为777，无限的未知关于rpcbind服务的问题，你可以尝试编辑/etc/default/rpcbind文件，把RPCBIND_OPTS="-w"改为RPCBIND_OPTS="-w -4"，这样就可以禁用ipv6了，喵！
```

我用QQ小号加了四个Linux交流群，并且进行了六天的测试，然后对AI的所有回复进行了统计。我先来说一下我的评判指标。分成两个维度来判断。因为关键词是我手动写的，所以有时候可能出现聊天触发了关键词，但是其实上下文中并没有人问问题的情况。因此AI的回复会分成正确触发和误触发两部分。另一个维度就是AI的回复是否合理。合理包括：正确回答问题、题目内容不充分时发出询问，或回答的东西符合上下文。如果回答错误或者乱讲就算不合理。如果一次回复中包含多个问题且部分回答正确，就按比例进行计算。

最后统计结果如下：六天共产生219条回复，正确触发占65%，误触发占35%。在正确触发的回复里面，合理的回复占79%。在误触发的回复里面，合理的回复占62%。

|       | 正确触发 | 误触发 | 合计 |
|-------|--------|--------|----|
|  合理  | 111.5(79%) | 47.5(62%) | 159(73%) |
| 不合理 |  30.5(21%) | 29.5(38%) | 60(27%) |
|  合计  |  142(65%)  | 77(35%)   | 219 |

总体来看，在所有回复中，合理的回复占73%。正确触发且合理占所有回复的51%。

翻了四个群六天的聊天记录，统计到最后脑子都一坨浆糊了，没有详细考虑上下文，所以评判标准会松一点，实际效果可能比现在展示的数据要更差一些。

许多不合理的回复原因都很类似，比如有人问题不打完，打几个字就发一下，这个时候如果触发关键词，AI只会针对前半句回复。或者是当有人发了个截图然后问问题的时候。因为AI没有读图的功能，只能根据文字做回复。

有时候AI的回复会被聊天内容带跑，开始胡扯。（ping pong 的图）比如这里，有人问如何ddos攻击，然后有人扯到了 ping-pong ball，接着AI的回复就有些搞笑了。“不是ping一下就能让人家瘫痪，而是ping-pong ball，它是一种攻击技术，可以通过发送大量的数据包来攻击网站，从而导致网站瘫痪。喵。”“你可以用ping-pong ball来模拟发送大量数据包，以模拟网络拥塞的情况。喵，但是你需要确保你的网络环境能够承受这样的压力，否则可能会导致瘫痪。”

当然，AI有时候也会有很出色的表现。（附图）

总的来说，我觉得这种机器人还是很有前景的，下期视频我将教大家如何去实现这样一个机器人。
