---
title: "用ChatGPT(OpenAI)在闲鱼接单赚钱？"
description: "用ChatGPT(OpenAI)在闲鱼接单赚钱？"
date: 2023-01-09T23:56:12+08:00
categories:
  - 折腾
tags:
  - AI
  - B站视频
---

## 总结

能接，效果还不错。

## B站视频

前一段时间ChatGPT很火，我突然灵光一现，它能不能在闲鱼上接单呢？说干就干，我马上在闲鱼上挂了一个单：Linux Shell 脚本代写。写不出不收钱，只要十块钱，还免费送中文注释。

经过几天的实验，AI确实能接单，特别是那些需求写的很清楚的单。剩下的一些，还是需要人工介入处理。最后，这几天赚了一百二十块，就算有AI，这钱也真不好赚。

现在实验已结束，不要问我接不接单，我不接。

相关视频：[使用ChatGPT在Q群解答问题](https://www.bilibili.com/video/BV1E3411978P/)

<iframe style="height:360px;width:640px" src="//player.bilibili.com/player.html?aid=692567074&bvid=BV1T24y1v7oT&cid=958739031&page=1&autoplay=0" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

## 视频文字稿

前一段时间ChatGPT很火，我突然灵光一现，它能不能在闲鱼上接单呢？说干就干，我马上在闲鱼上挂了一个单：Linux Shell 脚本代写。写不出不收钱，只要十块钱，还免费送中文注释。

很快我就接到了第一单。他给我发来了三道题，第一道是操作题，还得截图提交，我当场就拒绝了，一个AI截什么图？还有两题是脚本编写，这个AI擅长。很快啊，我一个复制粘贴，AI就给出了代码。我直接截图发给了客户。这客户要求真的奇怪，代码还不能要彩色，他要在Linux终端cat那个文件的截图。我就登陆服务器给他搞一下，又给他发了截图。结果他还有要求，中文注释也不要？感觉我多此一举了。这部分都是手动处理的内容了，我十块钱给他做这些简直血亏。

然后是第二单，有人问我私服游戏破解gm能做不？这个想法刑啊！我直接喷他加拉黑。后面还有一些单子是要人工操作的，我统统都拒绝了，因为AI做不了。还有一些奇怪的人，直接给我发几个字。我已经写得很清楚了直接发题不要问在不在……这些描述都不看的人我直接喷加拉黑了。接下来终于接到了我想要的第二单，两道题目，有个坑的地方是他给的第二道题的题目有错误。我改了之后AI顺利地写出了答案，我直接复制粘贴，十块钱到手。

第三单，写个脚本，但是他说得不够清楚，需要我去询问他到底想要的是什么。然后我把需求发给AI，代码复制粘贴，发了回去。后面踩了点坑，AI给的脚本有点小问题，最后还是人工解决的。这单花了很长时间，最后到手二十，血亏。

接着，又遇到一个想干坏事的，这种单我当然不接。还有人让我整理shell脚本，为啥有这么奇怪的需求？还有些话都说不清楚的我直接不接了。我还遇到了有大佬给我发来一道非常高端的Python需求，我题都看不懂，这个超出我能力范围了。

然后是第四单，直接复制粘贴，十块到手。后面遇到有人发来课程设计的题目，这个代码量，AI写不出来啊，太长会截断的，我就拒绝了。后面我发现，还有不止一个人给我发来了同样的题目，我数了下，有5个人。

第五单，需求是改写代码，改成像另外一个人写的，代码量不大，丢给AI后，返回的我也看不懂，直接发给客户了。总共改了两个文件，后面客户自己踩了点坑，费了点时间。最后到手二十。然后我又遇到了4个人给我发另一个课程设计的题目，我都给拒绝了。

我还遇到一个想修改硬盘SN的，我怎么感觉他想做坏事。

第六单，了解完需求后发给AI，直接复制粘贴代码，十块到手。

第七单，居然是只要结果截图，不要代码……这不是可以直接echo糊弄一下就过去了么？不过我还是把题目发给了AI，最后手动执行了脚本，AI给的脚本一开始还有点错误，我发了报错提示然后它才改正确。最后十块到手。

第八单，这种直接发题的，我喜欢。复制粘贴，十块到手。

第九单，题目和代码都有点长，不过AI还是做出来了，但是我把代码发过去之后他一直未读，所以这单没钱。

第十单，这题ChatGPT做得不好，我换了个地方才写出来了。收了十块。

第十一单，我一开始以为是写代码，结果是帮他排错，没用到AI。最后我只收了十块钱，血亏。

经过几天的实验，AI确实能接单，特别是那些需求写的很清楚的单。剩下的一些，还是需要人工介入处理。最后，这几天赚了一百二十块，就算有AI，这钱也真不好赚。
